Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Backpacks let you carry lots of stuff, but they limit your movement a lot. If you're an unarmed fighter, don't wear one!
ja: バックパックはたくさんの物を運べるけど、動作制限が大きい。素手で戦うときは着用しちゃだめ！
ko: 배낭은 훨씬 많은 짐을 들고 다닐 수 있게 해주지만, 움직임에 방해가 됩니다. 맨손 전투를 선호한다면, 배낭을 매지 마세요!
zh_cn: 背包让你能装得更多，同时也限制了你的行动。如果你长于徒手格斗，千万别背这玩意！

source: Be careful eating wild mushrooms. Some are poisonous, and others can make you hallucinate.
ja: 野生のキノコを食べるときは気を付けよう。有毒なものや、幻覚が出るものもある。
ko: 야생 버섯을 먹는 것은 주의해야 합니다. 독버섯일 수도, 환각버섯일 수도 있으니까요.
zh_cn: 蘑菇是自然的美味，但品尝需要勇气和谨慎。有些含有毒素，有些让你产生幻觉。

source: Be careful of drinking water from rivers and stuff, it's a good way to get sick. But if you have a water purifier, it'll make it safe.
ja: 川やその辺の水を飲む時は注意しろ、病気になる事がある。だが、浄水器があれば安全に飲む事が出来る。
ko: 강물 등에서 물을 그냥 마실 때는 조심해야 합니다. 식중독에 걸리기 쉽거든요. 물을 정화할 수단이 있다면 괜찮겠지만요.
zh_cn: 从河里抑或其他不知道什么地方喝水时要小心，这样很容易生病。但你要是有一台净水器，就不用怕了。

source: Bear traps are a nice way to cover an escape. If you place one in a doorway, the first zombie through will get stuck, and the rest won't be able to get past!
ja: トラバサミは逃走時の援護に有用だ。戸口に仕掛けておけば、一体目のゾンビが動けなくなり、他のゾンビはそこを通れなくなる。
zh_cn: 把捕熊陷阱设在逃跑的路上是个好点子。将它安在门道，第一个经过的丧尸就会卡住，剩下的也过不来。

source: Bubblewrap is pretty harmless, but setting it up around you before going to sleep will keep you from waking up to a zombie punching you.
ja: 気泡シートは役に立たなそうだけど、寝る前に周りに敷いておけば、ゾンビが近づいたときに音で目が覚めるよ。
ko: 뽁뽁이 함정은 위험하지 않으면서도, 주변에 깔아놓으면 수면 중에 좀비에게 얻어맞는 일을 방지해줍니다.
zh_cn: 警戒陷阱不会造成任何伤害，不过在睡前把它安装在你周围，你就不会痛醒以后发现丧尸正在把你当沙包练拳。

source: Carrying a lighter is something all veterans do. It takes up almost no space, and can easily save your life.
ja: ライターを携帯するのは、ベテランなら当然の事だ。容積はほぼ不要で、生命を守るのに非常に有用だ。
ko: 라이터를 가지고 다니는건 모든 베테랑들의 기본이죠. 저장공간을 차지하지 않으면서도, 당신의 생명을 구해줄 수 있습니다.
zh_cn: 几乎所有的退伍军人都会携带打火机，这占不了多少空间，但是偶尔可以挽救你的生命.

source: Crossbows are a great weapon for long term use. Most of the time, you can retrieve the bolt after shooting it, so running out of ammo is less of a concern.
ja: クロスボウは長期間使用できる偉大な武器だ。撃った後もたいていボルトが残るから弾薬不足の心配も少ない。
ko: 쇠뇌는 장기적으로 봤을 때 훌륭한 무기입니다. 대부분의 경우 발사한 볼트를 회수할 수 있기 때문에, 탄환 문제는 거의 신경쓸 필요가 없는 무기죠.
zh_cn: 弩是一种可以长期使用的优良武器。大多数时候，你可以回收你射出的弩箭，所以很少会有弹药用尽的时候。

source: Crowbars not only make a pretty good weapon, they're also useful for opening locked doors and lifting manhole covers.
ja: バールは優秀な武器であるだけでなく、鍵の掛かったドアやマンホールの蓋を開けるのにも有用だ。
ko: 쇠지레는 좋은 무기일 뿐만 아니라, 잠겨진 문을 따거나 맨홀 뚜껑을 들어올릴 때 유용하게 쓰입니다.
zh_cn: 撬棍不仅是很顺手的武器，也是撬门开井盖的必备之物。

source: Don't fire your gun if you can help it--the noise attracts monsters!
ja: 銃は出来るだけ撃たないこと。…銃声でモンスターが寄ってくるぞ！
ko: 가능하다면, 총기는 사용하지 않는게 좋습니다. 소음은 각종 괴물들을 끌어들이니까요!
zh_cn: 不要随便使用枪械，如果实在没有其他办法的话——枪械会产生巨大的噪音

source: Don't light a Molotov until you're ready to throw it. Not only can they go out, but if you accidentally drop it or something, you're in trouble.
ja: 火炎瓶は投げる直前まで火をつけるな。そのままだと燃え尽きてしまうし、うっかり落としたりすると不味い事になる。
zh_cn: 记得携带一些燃烧瓶，这能让你脱离困境，如果你忘记携带或者遗失了，我只能说祝你好运!

source: Don't relax after killing a giant worm. Little bits of them can break off and still attack!
ja: 巨大なワームを仕留めても気を抜くな。バラバラになってもまだ襲ってくるぞ！
ko: 거대 벌레를 죽였더라도 방심하지 마세요. 벌레의 일부분이 남아 여전히 공격할 수 있으니까요!
zh_cn: 别在杀掉一直巨大蠕虫后就立刻休息。它们断裂下来的小碎块依然能继续攻击！

source: Don't try to take on a skeleton with a bladed weapon... you'll just leave scratch marks. You've got to shatter those bones with a hammer or something.
ja: 斬撃武器でスケルトンを倒すのは難しい…いくら振っても掠るだけだ。ハンマーなどの打撃武器で骨を砕いてやろう。
ko: 스켈레톤을 날 달린 무기로 상대하는 것은 좋지 않습니다... 긁힌 상처밖에 내지 못할테니까요. 그런 뼈다귀들은 망치같은 걸로 뼈를 부숴버리는게 제격이죠.
zh_cn: 不要试图拿锋利的武器砍一个结实的骷髅架子，你应该用大铁锤什么的将其粉碎

source: Don't underestimate a good book. Not only will it keep you company on lonely nights, but you can learn a hell of a lot from some of them.
ja: 良書を過小評価してはいけない。孤独な夜を慰めるだけでなく、非常に多くのことを学ぶことができる。
ko: 좋은 책이 갖는 힘을 무시하지 마세요. 외로운 밤의 동반자가 되는 것 뿐만이 아닌, 정신 나갈 정도의 많은 지식을 우리에게 주니까요.
zh_cn: 一本好书，会带来超过你想象的价值。不仅能陪伴你度过清冷孤寂的夜晚，还让你从中收获良多。

source: Don't use Molotovs indoors. Especially in a liquor store.
ja: 火炎瓶を屋内で使うな。とくに酒屋ではもってのほか。
zh_cn: 千万别在室内用燃烧弹，酒庄更须小心。

source: Ever go toe-to-toe with a manhack? Tiny little helicopters covered in knives. Best be packing a shotgun!
ja: マンハックが近寄ってきたことある？ものすごく小さなヘリコプターに刃物がついたやつだよ。ショットガンを準備した方がいいね！
ko: 맨핵들과 정면으로 붙을 생각인가요? 칼날로 가득한 작은 헬리콥터들 말이에요. 산탄총을 챙겨가는게 좋을겁니다!
zh_cn: 可曾同MANHACK面对面交锋么？那个用刀锋做成的小直升机。最好准备把霰弹枪对付它！

source: Ever run into those big worm things? If you see trails of churned-up dirt, you can be sure they're around.
ja: 巨大なワームに出くわした事は？土が盛り上がった跡があれば近くにいるかもしれない。
ko: 거대한 벌레를 본 적이 있습니까? 흙이 파헤쳐진 자국이 늘어서있다면, 근처에 놈들이 있다고 생각하세요.
zh_cn: 曾经遇见过那些大蠕虫吗？如果你看到一连串翻起的泥土痕迹,你就可以肯定它们在周围。

source: For a good melee weapon, you can't beat a machete. I've seen a guy take down a zombie brute with one! Of course, if you can find a katana, that might be even better...
ja: 優れた近接武器と言ったらやっぱりマチェットだね。ある人がマチェット1つで凶暴ゾンビを倒してるのを見たことがあるよ！もちろん、刀を見つけられたら、それに越したことはないだろうけど…
ko: 좋은 근접 무기를 꼽자면, 정글도 이상 가는게 없을겁니다. 브루트 좀비를 정글도 하나로 상대하는 사람도 보았는걸요! 물론 카타나를 찾는다면 더 좋겠지만요...
zh_cn: 当做近战武器来使，大砍刀可是最好不过了。我曾经看见一个家伙拿着一把大砍刀干翻了一只狂暴尸兽！当然，如果你能找到一把武士刀，那生活会更加美好...

source: Have you heard about those queen triffids? You gotta keep your distance from them, unless you like having a tree grow right through your chest.
ja: 女王トリフィドって聞いたことある？体から木を生やしたくなかったら、絶対近寄るなよ。
ko: 여왕 트리피드에 대해 들어본 적 있나요? 저것들에게서 떨어지는 것이 좋습니다. 가슴팍에서 나무가 자라나는걸 보고 싶지 않다면요.
zh_cn: 你听说过三尖树皇后吗？你最好离它们远些，除非你喜欢树枝给你“透心凉”般的舒爽体验。

source: Have you seen those eyebots flying around? It's hard to say, but some faction's controlling them--maybe the military. All I know is, I don't want them taking my picture...
ja: あなたの周りを監視ロボット飛んでない？詳しくは知らないけど、誰かが…たぶん軍が…あれを制御してるらしい。あれに写真を撮られるのはあまり良い気分じゃないね…
ko: 날아다니는 아이봇들을 본 적 있나요? 믿기는 힘들지만, 생존세력들 중에서는 저것들을 다룰 수 있는 세력도 있다고 합니다. 아마 군사세력이겠죠. 확실한건, 저것들에게 사진을 찍히고 싶지는 않을거라는 겁니다.
zh_cn: 你看到那些会飞的眼球机器人了吗，也许他们正在受什么组织的控制——可能是军队，不要让他拍到我的照片，不然也许会发生大麻烦

source: Have you seen those weird science labs out in the middle of nowhere? I think you need some kind of special ID card to get in.
ja: 探索中に妙な科学研究所を見たことない？中に入るには特別なIDカードみたいなものが必要になりそうだね。
ko: 어딘가에서 기묘한 과학 연구실을 본 적이 없나요? 그곳에 들어가려면, 어떤 특수한 ID 카드가 필요한 것 같습니다.
zh_cn: 你是否看到了一些奇怪而封闭的研究所，或许你应该带一些特殊的ID卡才能进去

source: Here's a trick for taking care of a huge swarm of zombies chasing you: head into a liquor store, shoot out as many bottles as you can, then light the alcohol on fire. Then duck out the back door, and watch the zombies run into a burning building!
ja: これはゾンビの大集団をなんとかするための手段だ。酒屋に入って、適当な瓶を撃つ。アルコールに火が付く。そうしたら裏口から出て、燃える建物に飛び込んでいくゾンビを眺めよう！
ko: 좀비 떼거지가 당신을 쫓을 때 유용한 방법이 있습니다. 주류 판매점에 가서, 가능한 많은 술병에 사격을 한 뒤, 바닥에 흥건한 술에다가 불을 붙이는거죠. 그 다음에 뒷문으로 몰래 빠져나오면, 좀비들이 구워지는 것을 실시간으로 볼 수 있을겁니다!
zh_cn: 以下是一个逃脱僵尸大军的小把戏——冲进酒吧什么的，打碎酒瓶，让酒精燃烧起来，然后看着后边的僵尸冲进火场，没有什么比这更愉♂悦的了！

source: Houses can be a surprisingly good resource for all kinds of stuff; clothing, medication, food, books, and more.
ja: 住宅はあらゆる物資の非常に優秀な供給源になりうる; 衣類、医薬品、食料、本、その他諸々。
ko: 일반 가정집은 모든 물건을 구할 수도 있는, 생각보다 훨씬 좋은 장소입니다. 의류, 약물, 음식, 도서, 기타 등등을 구할 수 있죠.
zh_cn: 你可以在房子里找到一切你需要的资源：衣服、药品、食物、书等等

source: Hunting rifles are great at long range, but suck close up. Plus, most of them don't carry many rounds. Keep a pistol as a sidearm if you use a rifle.
ja: 狩猟用ライフルは、長距離射撃は素晴らしいが近距離では役立たずだし、ターン数を多く消費するのもネックだ。ライフルを使うときは、予備としてピストルも携帯しておこう。
ko: 사냥용 소총은 장거리 교전의 최강자이자, 근거리 교전의 최약체입니다. 그리고 대부분의 경우, 탄환을 많이 들고 다니기 힘들죠. 사냥용 소총을 사용한다면, 보조 무장으로 권총 한 정은 꼭 가지고 다니세요.
zh_cn: 步枪在远距离十分出色，但近距离就是垃圾。而且，它们大部分弹夹都很小。如果要使用步枪记得带把手枪当备用武器。

source: I figured out how to take care of those triffids! Let me just say this: they're made of wood, and wood and fire don't mix.
ja: トリフィドの取り扱い方について考えてみたよ！こんなのはどうだろう。「トリフィドは木でできています。木を火に近づけないでください。」
ko: 트리피드를 어떻게 상대해야 할지 알 것 같습니다! 생각해보세요, 트리피드는 나무로 이루어졌습니다. 나무와 불은 그다지 어울리지 않는 조합이죠.
zh_cn: 我想出来怎么对付那些三尖树了！我只想说：它们是用木头做的，木头和火势不两立。

source: I have a buddy who was sleeping in this cabin way out in the woods, when he suddenly woke up to trees and vines growing right up through the floor and walls! He said it was some kind of huge triffid making it happen...
ja: 小屋で寝ていたら突然床や壁を突き破って木や蔦が生えてきた、ってことがあったらしいよ。巨大なトリフィドの仕業らしいね…
ko: 나무 오두막 안에서 잠을 청하던 친구가 있었습니다. 어느 날 잠에서 일어나보니, 바닥과 벽이 온통 나무 줄기로 덮여있었던 적이 있었다더군요! 그가 말하길 어떤 거대한 트리피드가 그런 짓을 했을거라고 합니다.
zh_cn: 我有一个哥们，有一次他在林中的小屋睡觉，当他突然醒来时，发现树枝和藤蔓从地板和墙壁的缝隙中生长出来！他说：一定是某种巨大的三尖树搞的鬼...

source: I heard about this group that raided a bee hive a while ago. Everyone got massacred but one, and he came home with this weird, magic honey stuff.
ja: ハチの巣に侵入した奴らがいたらしい。皆ハチに殺されたけど、一人だけ、魔法の蜜を持って帰った奴がいたんだ。
ko: 얼마 전에, 벌집을 털겠다고 나선 무리가 있었습니다. 단 한 명을 제외하고는 학살당했지만, 그 생존자는 기이하고도, 마법에 가까운 물질을 벌집에서 찾아왔습니다.
zh_cn: 我听说之前有群人去搜刮了一个蜂巢。几乎所有人都葬身蜂刺之手，只有一个人带着这个奇怪的、像魔法蜂蜜般的东西回来了。

source: I know grocery stores and stuff are full of fruit, but be careful, it's probably rotten.
ja: 食料品店にフルーツがたくさんあるのは知ってるよね。でもそれ、たぶん腐ってるよ。
ko: 식료품점에는 온갖 음식과 과일들이 있습니다. 하지만, 썩었을 수도 있으니 조심하세요.
zh_cn: 我知道食品杂货店里可能有很多水果，但是务必注意，很大可能是腐烂的.

source: I know it's tempting to just go full-auto and unload as many bullets as possible, but don't except as a last resort. It's inaccurate and wastes ammo.
ja: フルオートの銃は魅力的だし弾もたくさん入手できると思うかもしれない。でもそれ以外に攻撃手段が無いっていうのはだめだ。フルオート銃は狙いが不正確で、無駄な弾を増やすことにもなる。
ko: 연사로 놓고 마구 쏴버리는게 매혹적이라는거 알아요. 하지만 좋은 생각은 아닙니다. 정확도가 떨어지는건 물론, 총알 낭비니까요.
zh_cn: 我知道将枪调成全自动然后突突突的想法很吸引人，但可别把这方法当成你最后的救命稻草。那样既不准确还浪费弹药。

source: I know they look dumb, but wearing a fanny pack gives you that extra bit of storage without encumbering you.
ja: 見た目はダサいけど、ファニーパックを付けていれば、移動を妨げずにたくさんの物を持てるよ。
ko: 허리 주머니를 착용하면 웃기는 꼴이 된다는 것 정도는 알고 있지만, 그래도 방해도 없이 추가적인 저장공간을 마련해주는 좋은 장비입니다.
zh_cn: 我知道这看起来会有些傻，但装备腰包确实能给你带来额外的携带空间，而且毫无累赘感。

source: I once knew a guy who figured he'd survive a night in the subway by setting fires blocking off the tunnel in both directions and sleeping between them. He wound up asphyxiating on the smoke.
ja: 地下道の両端に火の壁を作って、真ん中で夜を過ごそうとした奴がいるらしいよ。もちろん煙で窒息して死んだよ。
ko: 지하철 터널 양쪽에다가 불을 질러서 길을 막은 다음, 그 사이에서 잠을 청한 사람을 본 적이 있습니다. 그는 연기에 질식해서 끝장나버렸죠.
zh_cn: 我曾经见过一个人，他想渡过一个温暖的晚上，于是他在地铁道里烧了一个火堆，呆在里边，他最后死于窒息....

source: I've found more good weapons in hardware stores than anywhere else. Except gun stores, of course.
ja: 工具店には他のどの店よりもいい武器が見つかる。もちろん重火器専門店は別格だけど。
ko: 철물점은 좋은 무기를 구할 수 있는, 가장 좋은 곳입니다. 아, 물론 총포상보다는 못하지만요.
zh_cn: 我在别的地方找到的武器都不如五金店里的东西实用。当然，枪店除外。

source: I've seen a couple guys running around with laser pistols. They seem like the perfect weapon... quiet, accurate, and deadly. But I've never found one, and I bet ammo is wicked scarce...
ja: レーザーピストルをガンガン撃ってる人たちがいたよ。確かに静かで狙いも正確、ダメージも大きい完璧な武器…に見える。でも、そもそも中々見つからないし、弾も不足しがちなんだよね…
ko: 레이저 권총을 들고 돌아다니는 사람들을 본 적이 있습니다. 완벽한 무기였죠... 조용하고, 정확하며, 치명적이였습니다. 하지만 저는 도저히 그 무기를 찾을 수 없었습니다. 장담하건데, 그런 무기의 전용 탄약은 더럽게 구하기 힘들 것입니다.
zh_cn: 我见过威力恐怖的激光武器，那几乎是完美的，安静的，准确的，致命的，优雅的.但是我打赌他的子弹一定很少

source: I've spent many nights in the changing rooms at the back of clothing stores. Walls on four sides, far from the store's entrance, a corridor for easy defense... it's perfect!
ja: 衣料品店の奥にある更衣室で夜を過ごすことが多いんだ。壁とドアに囲まれてるし、店舗の入り口からも遠いし、狭い通路は防衛にうってつけ…完璧だね！
ko: 의류점 안에 있는 방을 은신처로 삼기 위해 며칠을 쓴 적이 있습니다. 4면이 벽이고, 상점 입구와 멀리 떨어져 있고, 방어하기 쉬운 복도 구조... 완벽한 은신처죠!
zh_cn: 在服装店后面的更衣室里，我度过了许多个夜晚。四面墙，远离商店入口，便于防御的走廊…我要给它一百分！

source: I've thought about raiding an ant hill before, but I realized it wasn't worth the risk. I doubt they have any loot beyond some scraps of food, you know?
ja: アリ塚に行ったことがあるけど、危険を冒した割に収穫は少なかったな。いくつかの食料はあったけど、他に何かあると思う？
ko: 전에 개미총을 털어볼까 하고 생각해본 적이 있는데, 위험에 비해 그리 큰 소득은 얻지 못할 것 같다는 생각이 들었습니다. 과연 음식 쪼가리 말고 얻을만한 물건이 있을까요?
zh_cn: 我以前考虑过要去蚁巢里搜刮一番，但后来想想还是不去冒这个险了。感觉那里面除了一点食物残渣之外什么都不会有，你觉得呢？

source: If there's a bunch of zombies in a straight line, try unloading a burst from your gun. Be sure to aim at the zombie furthest away; you'll hit more of them that way.
ja: ゾンビの集団が直線状に並んでいるときは、バースト射撃をしてみよう。なるべく遠くからゾンビを狙うんだ。そうすればたくさん命中するはず。
ko: 직선 상에 좀비 떼가 있다면, 연사로 놓고 총을 쏴보세요. 가장 끝에 있는 좀비를 노리고 쏘는게 좋습니다. 이렇게 하면 더 많은 적을 공격할 수 있을거에요.
zh_cn: 如果有一堆僵尸排成直线朝你过来，试着用你的枪打短点射。记着瞄准最远的僵尸，这样你能打中他们中的大部分。

source: If there's a pool of acid blocking your way, trying tossing a junk item into it. Eating up items will help neutralize the acid faster.
ja: 酸溜りが道を塞いでいたら、要らないアイテムを投げ込んでみよう。酸が早く消えてくれるよ。
ko: 산성 웅덩이가 길을 막고 있다면, 웅덩이 안에 아무 물건이나 집어넣으세요. 물건이 산화되면서 산을 빠르게 중화시켜줍니다.
zh_cn: 如果你看到一大滩酸液阻碍了你的道路，你可以把你的垃圾物品扔进去。吞噬物品能使得酸液更快中和掉。

source: If you can spare the space, you might want to carry a fire extinguisher along. Nothing is worse than being trapped in a burning building!
ja: 容量に余裕があったら消火器を持っておくのもいいかもしれない。燃え盛る建物に閉じ込められることほど最悪なことはないからね！
zh_cn: 有空间的话，最好带上灭火器。相信我，你不会想在大火灾里被烧死的。

source: If you get a pair of night vision goggles, hold on to them! A flashlight will give you away, but with goggles you can be sneaky.
ja: 暗視ゴーグルを見つけたら何が何でも手に入れよう！懐中電灯を点けると居場所がばれるけど、暗視ゴーグルなら隠れ続けられる。
ko: 밤에 시야를 제공해주는 고글을 얻었다면, 꼭 착용하세요! 손전등 불빛은 자신의 위치를 광고하는거나 다름없지만, 고글을 착용하면 몰래몰래 다닐 수 있습니다.
zh_cn: 如果你有夜视仪，一定要牢牢抓紧！灯光会让你暴露，但夜视仪不会。

source: If you need a bunch of rags for making Molotov cocktails, take a pair of scissors to an old t-shirt or something.
ja: 火炎瓶を作るのに大量の布が必要になったら、鋏と古いTシャツか何かを手にしよう。
zh_cn: 如果你需要一块布来制作燃烧弹，拿稳你的剪刀，向旧衣物们下手吧。

source: If you need to, you can swim across a river to escape; most monsters can't swim. Just make sure you drop as much stuff as possible first, and maybe strip naked, or you'll sink like a rock.
ja: 他に逃げ道がないときは、川を泳いで渡ることもできる。ほとんどのモンスターは泳げない。一番早く動ける身軽さになるまで荷物を減らしたら、裸になって泳ごう。そうしないと岩のように沈むことになる。
ko: 필요하다면, 강을 수영해서 탈출할 수도 있습니다. 대부분의 괴물들은 수영을 하지 못하거든요. 다만 수영을 하기 전에, 가능한 모든 물건들을 땅에 버려놓을 필요가 있습니다. 바위처럼 물에 잠기기 싫다면요.
zh_cn: 必要时你可以游泳过河逃生。大多数怪物都不会游泳。不过记得先扔掉身上的包袱，最好脱个精光，免得像石头一样沉下去。

source: If you run into a zombie hulk, it's probably a good idea to run. They're fast as hell, but pretty dumb; they'll try to smash through obstacles rather than going around, and that slows them down a lot.
ja: 巨体ゾンビに遭遇してしまった時には、良いアイデアがある。奴らは足がめちゃくちゃ速いがおつむは弱い。回り道せずに、障害物を壊してまっすぐ進もうとする。それを利用すれば、時間を稼げるかもね。
ko: 헐크 좀비를 만났다면, 도망치는 것이 좋습니다. 헐크 좀비는 엄청나게 빠르긴 하지만, 그만큼 멍청합니다. 장애물을 돌아가기보다는 무조건 뚫어버리려 하기 때문에, 이 때 속도가 크게 느려집니다.
zh_cn: 如果你碰上了一只僵尸浩克，逃跑应该是个好主意。它们快的见鬼，虽然非常蠢；比起赶路来它们更喜欢将障碍物破坏的粉碎，这极大的减缓了它们的速度。

source: If you see a big mob of zombies coming, RUN! Trying to fight them all is suicide unless you have a big tactical advantage.
ja: ゾンビの大群が向かってきたら逃げよう。有効な対策がない限りは自殺行為だ。
ko: 좀비 떼거리가 오는 것을 발견했다면, 도망치세요! 큰 전술적 이점이 없는 한, 그들과 맞서 싸우는 것은 자살행위입니다.
zh_cn: 如果你看到一大群丧尸向你袭来，赶紧跑！试图与它们搏斗就是自杀的行为，除非你有巨大的战术优势。

source: If you shoot a zombie, but don't quite kill it, try to finish it off with a punch or something instead of wasting a bullet.
ja: ゾンビを撃ったけど完全には殺せなかった時は、パンチか何かでとどめを刺そう。弾丸はもったいないからね。
ko: 좀비에게 사격을 했는데 아슬아슬하게 일격에 죽이지 못했다면, 주먹질이나 다른 근접무기로 마무리를 지으세요. 총알은 아끼는게 좋으니까요.
zh_cn: 如果你射中了僵尸，但不够杀死他，试着用你的拳头或其他东西解决他，而不是浪费你的子弹。

source: If you're getting chased by a hoard of zombies, try ducking into the subways and traveling a block or two, then coming back up.
ja: ゾンビの大群に追われているなら、地下鉄の駅から地下に潜って、1、2ブロック離れた場所から地上に出てみよう。
ko: 좀비 떼에게 쫓기고 있다면, 지하철 쪽으로 도망치세요. 한 두 블록 정도 이동한 다음, 다시 나오면 됩니다.
zh_cn: 当你被众多的僵尸追的屁滚尿流的时候，可以试着躲到下水道，过了一两个街区，就又是一条好汉。

source: If you're going to be playing with Molotov cocktails around a gas station, just make sure you're a long way from those pumps.
ja: ガソリンスタンドの周囲で火炎瓶を使って遊ぶ時は、給油ポンプから十分離れている事を確認しよう。
zh_cn: 当你在加油站附近扔燃烧弹时，请离油泵远一点。

source: If you're in a corridor or something, and there's a bunch of zombies chasing you down it, try to wound the guy in front badly. He'll start moving slow and cause a serious traffic jam!
ja: 廊下のような場所でゾンビの集団に追いかけられたときは、先頭の奴に重傷を与えよう。そいつは移動が遅くなるから、大渋滞の出来上がりだ！
ko: 복도같은 곳에 있고 수많은 좀비들이 당신을 쫓고 있다면, 제일 앞에 있는 놈에게 큰 상처를 줘보세요. 그놈이 느리게 움직이기 시작하는 순간, 심각한 좀비의 교통체증을 불러올 것입니다!
zh_cn: 如果你在走廊或其他狭窄地形被一堆僵尸追，试着重创跑在最前排的那个。他会减慢速度造成严重的交通堵塞！

source: If you're planning on wandering around the sewers--not that you'd have a reason too--watch out for those fish. Those suckers are fast, and vicious too!
ja: 下水道を探検するときは（まあ他にも危険な奴はたくさん居るんだけど）魚に気を付けよう。とても早く近寄ってくる危険な奴だ！
ko: 하수도를 어슬렁거리고자 한다면 - 무슨 이유일지는 모르겠지만 - 물고기들을 조심하세요. 그 빌어먹을 것들은 빠르고, 위험하니까요!
zh_cn: 如果你打算在下水道没有目的地闲逛，小心那些鱼。那些混蛋又快又狠！

source: If you're spending the night in a dangerous area, grab a shovel and dig pits all around your camp.
ja: 危険な地域で夜を明かす時は、スコップでキャンプの周辺に穴を掘ろう。
ko: 위험한 곳에서 밤을 보내게 됐다면, 삽을 들고 캠프 주변에 구덩이를 파놓으세요.
zh_cn: 如果你不得不在危险区域度过夜晚，握紧铲子，在周围挖上深坑吧。

source: If you're wandering in the wilderness, or following a road, keep an eye out for wild strawberries or blueberries.
ja: 荒野を彷徨ったり、道路に沿って進んだりしている時は、野生のストロベリーやブルーベリーを見逃すな。
ko: 야생을 떠돌아다니거나 길을 따라 걷고 있다면, 야생 딸기나 블루베리가 있는지 관심을 기울여보세요.
zh_cn: 走在野外，抑或沿着公路前行，请留意你的四周，不论是蓝莓还是草莓，都是佳肴美味。

source: If you're weak or clumsy, it might be a good idea not to mess with Molotovs or grenades. Accidentally dropping them when you meant to throw them could be deadly.
ja: 筋力や器用さに自信がない人は、火炎瓶や手榴弾を使わない方が良い。投げようとして間違って落としてしまったら大惨事だ。
zh_cn: 你感到虚弱或手脚笨拙时，最好不去扔燃烧弹和手榴弹。万一没扔出去，掉在地上，你就死定了。

source: In a lot of places, there's little hallways connecting the subways with the sewers, with heavy metal doors on both ends. It's a perfect place to sleep!
ja: 地下には、下水道と地下鉄を繋ぐ短い通路が結構ある。両端が鉄のドアになってるから、寝るのに最適だよ！
ko: 마을 곳곳에는 지하철과 하수도를 잇는 작은 통로가 존재합니다. 양쪽에 무거운 철문이 있는 곳이죠. 들어가서 잠 자기 최적의 공간이죠!
zh_cn: 很多地方，在地铁和下水道之间都有一个小走廊，两头都是大铁门，可以安心的在里面睡个踏实觉了。

source: It's a good idea to butcher corpses if you have the time, even if you don't plan on eating them. I've seen these weird zombies bring their friends back from the dead!
ja: 食べるつもりが無くても、時間があるならゾンビの死体を解体しておこう。変なゾンビが生き返って友達を連れてきたのを見かけたんだ！
ko: 시간이 있다면, 시체를 해체하는 것이 좋습니다. 먹을 생각이 없더라도요. 이 기이한 좀비들은 죽어도 다시 되살아날 수 있기 때문이죠.
zh_cn: 在你有时间的时候去分解僵尸尸体吧，即使你不打算吃掉它们。我曾经看过某种奇怪的僵尸能够复活它的同伴。

source: It's a good idea to carry around a couple of empty bottles. You can fill them up with water, gasoline, or whatever!
ja: 空のボトルを2本持ち歩こう。水やガソリン、なんでも入れられるよ！
ko: 빈 병을 몇 개 가지고 다니세요. 물은 물론, 가솔린이나, 기타 다른 액체를 담아둘 수 있으니까요!
zh_cn: 随身携带一些空瓶，这是一个好主意，可以用来装水或者汽油饮料或者其他的.

source: It's good to keep a filter mask or gas mask handy. You never know when you'll have to go into a smoke-filled room or something.
ja: 便利な防煙マスクやガスマスクを常備しておこう。煙の充満した部屋に入るときは必ず使おう。
ko: 필터 마스크나 가스 마스크는 가지고 다니는 것이 좋습니다. 연기로 가득한 방이나 다른 유독가스가 있는 곳에 언제 가게 될지 모르니까요.
zh_cn: 随手带上一个防毒面具类的东西那是极好的。你可猜不到下次不得不走进烟雾弥漫的地方是什么时候。

source: It's good to keep a pistol handy, in case your main gun runs out of ammo or something. They're also better than most guns at short range.
ja: メインで使ってる銃の弾切れに備えて、ピストルを携帯しよう。近距離射撃であれば、他のどんな銃よりも優秀だ。
ko: 권총 하나쯤은 항상 들고 다니는게 좋습니다. 주로 사용하는 화기의 탄약이 떨어지거나 기타 다양한 상황을 대비해서요. 게다가 권총은, 근거리에서는 대부분의 다른 화기보다 효율적입니다.
zh_cn: 在身边留把手枪总是不错的，以防你主武器用光了弹药或别的情况。而且手枪可比其他枪在近距离好用的多。

source: It's not like in the movies--shooting a gas pump won't make it explode. But it WILL make it leak all over the place, which is a definite fire hazard.
ja: 給油ポンプを撃っても爆発はしない…映画じゃないからね。でも、火災の危険があるものを辺りにまき散らすことになる。
ko: 영화와는 달리, 주유기에 총을 쏴도 폭발하지는 않습니다. 대신 기름을 사방에 흩뿌려놓죠. 거기에 불을 붙였다가는...
zh_cn: 和电影里不同——射击汽油泵并不会让它爆炸，只会让汽油流满地面，一有火星就会燃烧起来。

source: Liquor stores are a great place to pick up non-alcoholic beverages, too. Not that I mind alcohol!
ja: 酒屋にも、ノンアルコール飲料はたくさん置いてあよ。アルコールは好きなんだけどね！
ko: 주류 판매점은 의외로 알코올 음료가 아닌 다른 음료도 많이 있습니다. 아니, 100퍼센트 알코올 말고요.
zh_cn: 酒庄里也有不少不含酒精的饮料。我可没说我讨厌酒精！

source: Most gun stores follow pretty similar layouts. The restricted stuff--SMGs, assault rifles, and most importantly ammo--are always behind the counter.
ja: 大抵の銃火器店は同じ構造になっている。所持制限のあるもの--サブマシンガン、アサルトライフル、そして大事な大事な弾薬--は常にカウンターの後ろに置かれている。
ko: 대부분의 총포상은 꽤 단순한 구조를 가지고 있습니다. 제한 품목 - 기관단총, 돌격소총, 특히 탄약 - 은 언제나 카운터 뒤에 있지요.
zh_cn: 大多数武器店的布局都差不多：各种管制枪支——冲锋枪、突击步枪，还有最重要的——弹药，总会被码放在柜台后面。

source: Next time you visit a grocery store, load up on canned goods. They never go bad!
ja: 次に食料雑貨店に行くときは、缶詰を持って帰ろう。缶詰は腐らない！
ko: 다음에 식료품점에 올 일이 생긴다면, 캔에 담긴 음식을 챙겨가세요. 거의 썩지 않으니까요!
zh_cn: 下次你进入杂货店时，多装些罐装食物吧，这些是不会变质的。

source: Oh man, have you gone down into the old subway systems? I'd be careful... there's these things down there that are like zombies, but tougher.
ja: 君、古い地下鉄の駅から地下へ行ったことはある？気を付けて…見た目はゾンビだけど、ゾンビよりずっと強い奴がいるらしいよ。
zh_cn: 哦伙计，你有没有进入以前的地铁里？我要小心些，那里有一些象僵尸，但要比僵尸更厉害的东西。

source: Shotguns are nice; you can take out lots of baddies with a single shot. Just remember that they're noisy as hell, and you might end up attracting more than you kill.
ja: ショットガンはいいぞ。単発でも大抵の敵を倒せる。ただ、発砲音がめちゃくちゃうるさいことは覚えておこう。殺した数よりたくさんの敵がやってくるかもしれない。
ko: 산탄총은 끝내줍니다. 방아쇠 한 번으로 여러 좀비들의 몸에 숨구멍을 내줄 수 있죠. 다만 엄청나게 시끄럽기 때문에, 죽인 숫자보다 더 많은 좀비들이 몰려온다는 것만 기억하세요.
zh_cn: 霰弹枪很不错，你能一枪干掉不少怪。但是得记着它的枪声吵得要死，可能招引来的怪比你杀掉的多得多。

source: Skeletons are a tough target. They're so skinny and full of holes that bullets fired at them will usually just fly right past.
ja: スケルトンは厄介な的だ。奴らは痩せてて隙間だらけだからたいていの弾丸は通り抜けてしまう。
ko: 스켈레톤은 튼튼한 적입니다. 비쩍 마른 뼈와 숭숭 난 구멍 때문에, 스켈레톤에게 총을 발사하는 것은 그다지 현명한 행동이 아닙니다.
zh_cn: 骷髅是一个棘手的目标。他们非常的瘦并且浑身都是孔，朝它们开枪只会让你的子弹从它们的孔中穿过。

source: Skeletons are too delicate to smash through doors or windows. They also can't smell you, unlike zombies, so if you turn your light off at night you can sneak right past.
ja: スケルトンは痩せっぽちで、ドアや窓も壊せない。ゾンビのように嗅覚もないから、夜に明かりを消せば、こっそり通り過ぎることもできる。
ko: 스켈레톤은 문이나 창문을 부수기에는 너무 몸이 연약합니다. 스켈레톤은 냄새를 맡지도 못하기 때문에, 밤에 불을 끄면 스켈레톤 바로 옆을 문제 없이 지나칠 수도 있습니다.
zh_cn: 骷髅的骨头过于脆弱以至于不能打破门和窗户。它们也闻不到你，不像僵尸那样，所以，如果你把你的光关掉，晚上你可以偷偷的绕过它们。

source: Ski goggles are a great choice if you're worried about getting stuff in your eyes. Perfect for dealing with boomers!
ja: 視界の確保が心配ならスキーゴーグルが一番。ブーマー対策もばっちり！
ko: 스키 고글은 눈에 뭐가 들어올까 걱정될 때 아주 탁월한 선택입니다. 특히 부머를 상대할 때 특효약이죠!
zh_cn: 如果你担心眼睛里进东西，滑雪镜是个不错的选择。特别是对付呕吐者丧尸。

source: Sledge hammers may seem like a great weapon, but swinging them is really slow, and you won't do much damage unless you're really strong.
ja: スレッジハンマーはめちゃくちゃ強そうな武器だけど、振るうのがめちゃくちゃ遅い。そして君がよっぽどの筋力バカじゃない限り、まともなダメージを与えられない。
ko: 슬럿지 해머는 최고의 무기처럼 보이지만, 휘두를 때 많은 시간이 걸립니다. 힘이 충분하지 못하다면 그렇게 큰 피해를 주지도 못할겁니다.
zh_cn: Sledge hammers看着像是不错的武器，但抡起来可真慢。除非你真的够壮，不然伤害可不高。

source: Smoke grenades aren't really offensive weapons, but they'll cover up your scent and hide you from view--perfect for making a quick escape.
ja: スモークグレネードは攻撃兵器ではないが、あなたの臭いと姿を隠してくれる...素早く脱出するのにぴったりだ。
ko: 연막 수류탄은 공격용 무기는 아니지만, 체취를 가려주고 적들의 시야를 차단해줍니다. 긴급탈출에 유용하죠.
zh_cn: 烟雾弹威力并不大，但能掩盖你的气味，遮蔽敌人视线，让你能快速逃生。

source: Squirrels are pretty yummy, but if you shoot them with a high-powered gun you'll probably be left with no meat! Use a BB gun or maybe a .22 rifle.
ja: リスの肉は美味しいが、高威力の銃で撃つと死体が残らない。BBガンか22口径ライフルを使おう。
ko: 다람쥐 고기가 맛있다고 해서 강력한 총으로 놈들을 쐈다간, 고기가 남아나질 않을 것입니다! BB 총이나 .22 라이플을 사용하세요.
zh_cn: 松鼠相当的美味，不过如果你用威力巨大的抢射击它，你将得不到任何肉块！用BB枪或者点22mm口径步枪比较好。

source: Standing behind a window is a good tactic. It takes zombies a long time to crawl through, giving you lots of opportunities to hit them.
ja: 窓越しにゾンビと戦うのは良い戦略だ。窓枠を通り抜けるのには時間がかかるから、その間にたくさん攻撃できるってこと。
ko: 창문 뒤에 자리를 잡는건 좋은 전술입니다. 좀비들이 창문틀을 넘어오느라 시간을 허비할 때, 그것들의 대가리를 깨버릴 수 있거든요.
zh_cn: 站在窗后是个好战术。这会让僵尸们花很长时间才能爬进来，这样给了你很多攻击它们的机会。

source: There's basically no reason not to wear safety glasses... nothing is worse than taking a hit to the eyes and getting blinded for a few seconds.
ja: どうして安全メガネを着用してないんだ…目に何か当たってしばらく盲目になること程最悪ななことはないよ。
zh_cn: 基本上没啥不戴安全眼镜的理由。没什么比在战斗中眼睛被击中后失明几秒钟更糟糕的了。

source: There's snakes down in most of the old sewer systems. They're slow on land, but boy, those suckers can swim fast!
ja: 古い下水道にはヘビが住み着いてるよ。移動速度は遅いけど、泳ぐのは早いから気を付けて！
ko: 낡은 하수도에는 뱀들이 살고 있습니다. 땅바닥에서는 느리지만, 그 빌어먹을 것들은 빠르게 수영할 수 있다는걸 기억하세요!
zh_cn: 大多数老旧的地铁里都有蛇。它们在地上爬时慢慢吞吞的，一脸小受模样，但是骚年，那些混蛋游泳快得要死！

source: There's this type of zombie that can shoot bolts of lightning! Stay away from walls and stuff when they do... the electricity can travel along solid surfaces.
ja: 電撃を放つゾンビが存在する。壁や障害物から距離を取ろう。電撃は表面を伝ってくるから気をつけろ。
ko: 번개를 발사할 수 있는 좀비도 존재합니다! 번개를 발사하기 전에 벽이나 다른 지형에서 떨어지세요... 번개는 단단한 물질을 따라 이동할 수 있습니다.
zh_cn: 有一种可以放出高能闪电的丧尸!记住远离他们，不然你会后悔的.

source: They're rare, but molebots are nasty things. They bore through the ground, then pop up to stab ya. Still, you're safe from them if you stay on pavement...
ja: モグラみたいなロボットはめったに見ないけど厄介な奴だ。地面を突き破って襲い掛かってくるぞ。舗道にいればまあ安全かな…
ko: 꽤 희귀하지만, 두더지 로봇들은 위험한 적입니다. 그것들은 땅 속을 헤집고 다니면서, 당신을 습격할테니까요. 물론 포장도로 위에 있으면 안전하겠지만...
zh_cn: 虽然很罕见，但molebots 可是很棘手的玩意。他们钻在地底下，然后突然跳出来捅你。但如果你站在水泥地上，那么他们伤害不了你。
